ОТВЕТЫ К ТЕСТУ ПО ГРАЖДАНСКОМУ ПРАВУ

1. а) имущественные и личные неимущественные
2. в) волевые отношения между конкретными лицами по поводу принадлежности или перехода имущественных благ
3. а) возникают по поводу неимущественных благ и неразрывно связаны с личностью участвующих в данных правоотношениях
4. в) личные неимущественные отношения, связанные с имущественными, и личные неимущественные отношения, не связанные с имущественными
5. а) деятельность, направленная на систематическое извлечение прибыли
6. в) Гражданскому кодексу РФ
7. а) возникающие после введения его в действие
8. б) сложившееся и широко применяемое в какой-либо области предпринимательской или иной деятельности, не предусмотренное законодательством правило поведения, независимо от того, зафиксировано ли оно в каком-либо документе
9. в) содержание правоотношения
10. б) любые субъекты права
11. г) общественное
12. в) заявления граждан
13. б) в момент рождения
14. в) его смерти
15. а) вследствие психического расстройства не может понимать значения своих действий или руководить ими
16. в) с 18 лет
17. г) совершать мелкие бытовые сделки
18. а) распоряжаться своими заработком, стипендией и иными доходами
19. б) в собственности, хозяйственном ведении или оперативном управлении обособленное имущество и отвечает по своим обязательствам этим имуществом
20. г) его государственной регистрации
21. б) преследующие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности
22. б) государственные и муниципальные унитарные предприятия
23. г) все перечисленное
24. г) все перечисленное
25. а) принадлежностью
26. б) заменимыми
27. а) действия граждан и юридических лиц, направленные на установление, изменение или прекращение гражданских прав и обязанностей
28. г) составление завещания
29. б) договор купли-продажи
30. а) односторонней
31. б) с момента ее совершения
32. а) только судом
33. а) совершение одним лицом (представителем) в пределах имеющихся у него полномочий действий от имени и в интересах другого лица (представляемого)
34. б) односторонняя сделка
35. г) срок действия доверенности не ограничен
36. б) действует в течение 1 года со дня ее совершения
37. в) момент или период времени
38. а) на следующий день после календарной даты или наступления события, которыми определено его начало
39. б) ближайший следующий за ним рабочий день
40. в) срок для защиты права по иску лица, право которого нарушено
41. б) 3 года
42. а) со дня, когда лицо узнало или должно было узнать о нарушении своего права и о том, кто является надлежащим ответчиком по иску о защите этого права
43. б) независимо от истечения срока исковой давности
44. г) все перечисленное
45. в) владения, пользования и распоряжения
46. а) фактическое обладание вещью
47. в) граждане, юридические лица, государство, муниципальные образования
48. а) государственного или муниципального унитарного предприятия
49. в) учреждению и казенному предприятию
50. а) приобретение права собственности на вновь изготовленную вещь
51. а) правоотношение, в силу которого одно лицо (должник) обязано совершить в пользу другого лица (кредитора) определенное действие либо воздержаться от определенного действия, а кредитор имеет право требовать от должника исполнения его обязанности
52. б) должник и кредитор
53. в) из договоров, вследствие причинения вреда и из иных оснований, предусмотренных законом
54. в) уступки права требования и перевода долга
55. б) определенная законом или договором денежная сумма, которую должник обязан уплатить кредитору в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательства
56. а) денежная сумма, выдаваемая одной из договаривающихся сторон в счет причитающихся с нее по договору платежей другой стороне, в доказательство заключения договора и в обеспечение его исполнения
57. а) соглашение двух или нескольких лиц об установлении, изменении или прекращении гражданских прав и обязанностей
58. г) все перечисленное
59. а) между сторонами достигнуто соглашение по всем существенным условиям договора
60. б) адресованное одному или нескольким конкретным лицам предложение, которое достаточно определенно и выражает намерение лица, сделавшего предложение, считать себя заключившим договор с адресатом, которым будет принято предложение
61. б) право сторон заключить договор как предусмотренный, так и не предусмотренный законом или иными правовыми актами
62. а) обязанность правонарушителя претерпеть неблагоприятные имущественные последствия
63. а) гражданское правонарушение
64. б) при наличии вины, кроме случаев, когда законом или договором предусмотрены иные основания ответственности
65. б) физические или нравственные страдания
66. б) только в денежной форме
67. в) по закону и по завещанию
68. а) со дня смерти гражданина
69. в) момент смерти гражданина или день вступления в законную силу решения суда об объявлении гражданина умершим
70. б) последнее место жительства наследодателя
71. а) дети, супруг и родители наследодателя
72. б) в письменной форме и удостоверено нотариусом
73. в) в любое время и без указания причин
74. б) шести месяцев со дня открытия наследства
75. б) не может быть впоследствии изменен или взят обратно