ТЕСТ ПО ГРАЖДАНСКОМУ ПРАВУ
Темы 1-12

ТЕМА 1. ГРАЖДАНСКОЕ ПРАВО КАК ОТРАСЛЬ ПРАВА

1. Гражданское право представляет собой совокупность правовых норм, регулирующих отношения:
а) имущественные и личные неимущественные
б) дисциплинарные
в) экономические и финансовые
г) налоговые

Ответ: а) имущественные и личные неимущественные

2. Имущественные отношения – это:
а) отношение человека к имуществу
б) отношение человека к вещи
в) волевые отношения между конкретными лицами по поводу принадлежности или перехода имущественных благ
г) связь между вещами

Ответ: в) волевые отношения между конкретными лицами по поводу принадлежности или перехода имущественных благ

3. Личные неимущественные отношения, являющиеся предметом гражданского права, характеризуются следующими чертами:
а) возникают по поводу неимущественных благ и неразрывно связаны с личностью участвующих в данных правоотношениях
б) складываются исключительно между физическими лицами
в) складываются между юридическими лицами по поводу нематериальных благ
г) возникают по поводу имущественных благ и связаны с личностью участников правоотношения

Ответ: а) возникают по поводу неимущественных благ и неразрывно связаны с личностью участвующих в данных правоотношениях

4. К личным неимущественным отношениям, регулируемым гражданским правом, относятся:
а) только личные неимущественные отношения, связанные с имущественными
б) только личные неимущественные отношения, не связанные с имущественными
в) личные неимущественные отношения, связанные с имущественными, и личные неимущественные отношения, не связанные с имущественными

Ответ: в) личные неимущественные отношения, связанные с имущественными, и личные неимущественные отношения, не связанные с имущественными

5. По действующему законодательству предпринимательской признается:
а) деятельность, направленная на систематическое извлечение прибыли
б) деятельность, направленная на разовое извлечение прибыли
в) деятельность, направленная на любое извлечение прибыли, как разовое, так и систематическое
г) деятельность, приводящая к получению разовых доходов в качестве побочных заработков

Ответ: а) деятельность, направленная на систематическое извлечение прибыли

ТЕМА 2. ИСТОЧНИКИ ГРАЖДАНСКОГО ПРАВА

6. Нормы гражданского права, содержащиеся в федеральных законах и подзаконных нормативных актах, должны соответствовать:
а) Гражданскому кодексу РФ и Семейному кодексу РФ
б) Гражданскому кодексу РФ и Гражданскому процессуальному кодексу РФ
в) Гражданскому кодексу РФ
г) другим федеральным законам, принятым ранее

Ответ: в) Гражданскому кодексу РФ

7. По общему правилу действие закона распространяется на отношения:
а) возникающие после введения его в действие
б) возникающие после введения его в действие при обязательном согласии сторон
в) возникшие до введения его в действие по соглашению сторон
г) возникшие до введения его в действие по требованию одной из сторон

Ответ: а) возникающие после введения его в действие

8. Обычаем признается:
а) правило поведения, установленное монополистом к какой-либо сфере предпринимательской деятельности
б) сложившееся и широко применяемое в какой-либо области предпринимательской или иной деятельности, не предусмотренное законодательством правило поведения, независимо от того, зафиксировано ли оно в каком-либо документе
в) любое правило, обладающее признаками делового обыкновения

Ответ: б) сложившееся и широко применяемое в какой-либо области предпринимательской или иной деятельности, не предусмотренное законодательством правило поведения, независимо от того, зафиксировано ли оно в каком-либо документе

ТЕМА 3. ГРАЖДАНСКОЕ ПРАВООТНОШЕНИЕ

9. Субъективные права и обязанности сторон составляют:
а) предмет правоотношения
б) объект правоотношения
в) содержание правоотношения
г) условия правоотношения

Ответ: в) содержание правоотношения

10. Сторонами правоотношения могут быть:
а) граждане и юридические лица
б) любые субъекты права
в) любые субъекты права, обладающие полной дееспособностью
г) любые субъекты права, за исключением граждан в возрасте до 6 лет

Ответ: б) любые субъекты права

11. Вставьте необходимое: Гражданское правоотношение – это основанное на нормах гражданского права ... отношение, участники которого являются носителями субъективных гражданских прав и обязанностей.
а) юридическое
б) моральное
в) экономическое
г) общественное

Ответ: г) общественное

12. Что не является основанием возникновения, изменения или прекращения гражданских правоотношений?
а) события
б) действия
в) заявления граждан
г) судебные решения

Ответ: в) заявления граждан

ТЕМА 4. ГРАЖДАНЕ (ФИЗИЧЕСКИЕ ЛИЦА) КАК СУБЪЕКТЫ ГРАЖДАНСКОГО ПРАВА

13. Правоспособность гражданина возникает:
а) по достижении им совершеннолетия
б) в момент рождения
в) в момент регистрации новорожденного в ЗАГСе
г) с момента достижения им 14 лет

Ответ: б) в момент рождения

14. Правоспособность гражданина прекращается в момент:
а) признания его судом недееспособным
б) осуждения его судом за совершение правонарушения
в) его смерти
г) установления над ним опеки или попечительства

Ответ: в) его смерти

15. Гражданин может быть признан недееспособным в случае, если:
а) вследствие психического расстройства не может понимать значения своих действий или руководить ими
б) вследствие злоупотребления спиртными напитками или наркотическими средствами ставит свою семью в тяжелое материальное положение
в) в установленном законом порядке признан безвестно отсутствующим
г) является инвалидом 1 группы

Ответ: а) вследствие психического расстройства не может понимать значения своих действий или руководить ими

16. Гражданская дееспособность возникает в полном объеме:
а) с 14 лет
б) с 16 лет
в) с 18 лет
г) с 21 года

Ответ: в) с 18 лет

17. Малолетние в возрасте от 6 до 14 лет вправе самостоятельно:
а) передавать права авторства другому лицу
б) распоряжаться своим доходом (заработком)
в) вносить в кредитные учреждения вклады и распоряжаться ими
г) совершать мелкие бытовые сделки

Ответ: г) совершать мелкие бытовые сделки

18. Несовершеннолетний в возрасте от 14 до 18 лет вправе самостоятельно, без согласия родителей, усыновителей и попечителей:
а) распоряжаться своими заработком, стипендией и иными доходами
б) совершать любые сделки
в) совершать сделки, направленные на безвозмездное получение выгоды, не требующие нотариального удостоверения либо государственной регистрации
г) заниматься предпринимательской деятельностью

Ответ: а) распоряжаться своими заработком, стипендией и иными доходами

ТЕМА 5. ЮРИДИЧЕСКИЕ ЛИЦА КАК СУБЪЕКТЫ ГРАЖДАНСКОГО ПРАВА

19. Юридическим лицом признается организация, которая имеет:
а) в собственности обособленное имущество и отвечает им по своим обязательствам
б) в собственности, хозяйственном ведении или оперативном управлении обособленное имущество и отвечает по своим обязательствам этим имуществом
в) имущество на праве собственности или ином праве

Ответ: б) в собственности, хозяйственном ведении или оперативном управлении обособленное имущество и отвечает по своим обязательствам этим имуществом

20. Правоспособность юридического лица возникает с момента:
а) принятия решения о его создании
б) открытия счета в банке
в) начала его деятельности
г) его государственной регистрации

Ответ: г) его государственной регистрации

21. Коммерческие организации – это организации:
а) не имеющие в качестве основной цели своей деятельности извлечение прибыли
б) преследующие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности
в) созданные в целях проведения благотворительной деятельности
г) созданные в целях отправления культовых обрядов

Ответ: б) преследующие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности

22. К юридическим лицам, на имущество которых их учредители имеют право собственности, относятся:
а) хозяйственные общества
б) государственные и муниципальные унитарные предприятия
в) потребительские кооперативы
г) производственные кооперативы

Ответ: б) государственные и муниципальные унитарные предприятия

ТЕМА 6. ОБЪЕКТЫ ГРАЖДАНСКИХ ПРАВ

23. Объектами гражданских прав являются:
а) вещи, включая наличные деньги и документарные ценные бумаги, иное имущество
б) работы и услуги
в) охраняемые результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации
г) все перечисленное

Ответ: г) все перечисленное

24. К недвижимым вещам относятся:
а) земельные участки
б) участки недр
в) здания, сооружения, объекты незавершенного строительства
г) все перечисленное

Ответ: г) все перечисленное

25. Вещь, предназначенная для обслуживания другой, главной, вещи и связанная с ней общим назначением, называется:
а) принадлежностью
б) составной частью вещи
в) дополнением
г) приложением

Ответ: а) принадлежностью

26. Вещи, определяемые родовыми признаками, являются:
а) незаменимыми
б) заменимыми
в) уникальными
г) потребляемыми

Ответ: б) заменимыми

ТЕМА 7. СДЕЛКИ

27. Сделка – это:
а) действия граждан и юридических лиц, направленные на установление, изменение или прекращение гражданских прав и обязанностей
б) действие, направленное на причинение вреда другому лицу
в) действие, направленное на получение материальной выгоды
г) соглашение двух сторон об установлении взаимных прав и обязанностей

Ответ: а) действия граждан и юридических лиц, направленные на установление, изменение или прекращение гражданских прав и обязанностей

28. Односторонней сделкой является:
а) договор купли-продажи
б) договор дарения
в) договор займа
г) составление завещания

Ответ: г) составление завещания

29. К двусторонним сделкам относится:
а) выдача доверенности
б) договор купли-продажи
в) отказ от наследства
г) публичное обещание награды

Ответ: б) договор купли-продажи

30. Сделка, для совершения которой достаточно выражения воли одной стороны, называется:
а) односторонней
б) двусторонней
в) многосторонней
г) консенсуальной

Ответ: а) односторонней

31. Ничтожная сделка является недействительной:
а) с момента вынесения судебного решения
б) с момента ее совершения
в) с момента предъявления иска в суд
г) с момента, указанного в решении суда

Ответ: б) с момента ее совершения

32. Оспоримая сделка может быть признана недействительной:
а) только судом
б) одной из сторон сделки
в) прокурором
г) органом опеки и попечительства

Ответ: а) только судом

ТЕМА 8. ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВО И ДОВЕРЕННОСТЬ

33. Представительство – это:
а) совершение одним лицом (представителем) в пределах имеющихся у него полномочий действий от имени и в интересах другого лица (представляемого)
б) передача полномочий одного лица другому
в) замена одного лица другим в обязательстве
г) совершение сделки одним лицом от имени другого без полномочий

Ответ: а) совершение одним лицом (представителем) в пределах имеющихся у него полномочий действий от имени и в интересах другого лица (представляемого)

34. Доверенность – это:
а) двусторонняя сделка
б) односторонняя сделка
в) многосторонняя сделка
г) не является сделкой

Ответ: б) односторонняя сделка

35. Срок действия доверенности не может превышать:
а) 1 года
б) 3 лет
в) 5 лет
г) срок действия доверенности не ограничен

Ответ: г) срок действия доверенности не ограничен

36. Доверенность, в которой не указан срок ее действия:
а) недействительна
б) действует в течение 1 года со дня ее совершения
в) действует в течение 3 лет со дня ее совершения
г) действует бессрочно

Ответ: б) действует в течение 1 года со дня ее совершения

ТЕМА 9. СРОКИ В ГРАЖДАНСКОМ ПРАВЕ

37. Срок – это:
а) момент времени
б) период времени
в) момент или период времени
г) событие, которое должно наступить

Ответ: в) момент или период времени

38. Течение срока начинается:
а) на следующий день после календарной даты или наступления события, которыми определено его начало
б) в день календарной даты или наступления события
в) через три дня после календарной даты
г) в любой момент после наступления события

Ответ: а) на следующий день после календарной даты или наступления события, которыми определено его начало

39. Если последний день срока приходится на нерабочий день, днем окончания срока считается:
а) этот день
б) ближайший следующий за ним рабочий день
в) ближайший предшествующий ему рабочий день
г) день, указанный судом

Ответ: б) ближайший следующий за ним рабочий день

ТЕМА 10. ИСКОВАЯ ДАВНОСТЬ

40. Исковая давность – это:
а) срок для предъявления претензий
б) срок существования субъективного права
в) срок для защиты права по иску лица, право которого нарушено
г) срок действия судебного решения

Ответ: в) срок для защиты права по иску лица, право которого нарушено

41. Общий срок исковой давности составляет:
а) 1 год
б) 3 года
в) 5 лет
г) 10 лет

Ответ: б) 3 года

42. Течение срока исковой давности начинается:
а) со дня, когда лицо узнало или должно было узнать о нарушении своего права и о том, кто является надлежащим ответчиком по иску о защите этого права
б) со дня нарушения права
в) со дня обращения в суд
г) со дня вынесения судебного решения

Ответ: а) со дня, когда лицо узнало или должно было узнать о нарушении своего права и о том, кто является надлежащим ответчиком по иску о защите этого права

43. Требование о защите нарушенного права принимается к рассмотрению судом:
а) только в пределах срока исковой давности
б) независимо от истечения срока исковой давности
в) в течение 10 лет с момента нарушения права
г) в течение 1 года после истечения срока исковой давности

Ответ: б) независимо от истечения срока исковой давности

44. Исковая давность не распространяется на:
а) требования о защите личных неимущественных прав
б) требования вкладчиков к банку о выдаче вкладов
в) требования о возмещении вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина
г) все перечисленное

Ответ: г) все перечисленное

ТЕМА 11. ПРАВО СОБСТВЕННОСТИ И ДРУГИЕ ВЕЩНЫЕ ПРАВА

45. Право собственности – это право:
а) владения
б) владения и пользования
в) владения, пользования и распоряжения
г) пользования и распоряжения

Ответ: в) владения, пользования и распоряжения

46. Владение вещью представляет собой:
а) фактическое обладание вещью
б) извлечение из вещи полезных свойств
в) определение юридической судьбы вещи
г) хранение вещи

Ответ: а) фактическое обладание вещью

47. Субъектами права собственности могут быть:
а) только граждане и юридические лица
б) только граждане и государство
в) граждане, юридические лица, государство, муниципальные образования
г) любые субъекты гражданского права

Ответ: в) граждане, юридические лица, государство, муниципальные образования

48. Право хозяйственного ведения – это право:
а) государственного или муниципального унитарного предприятия
б) учреждения
в) казенного предприятия
г) любого юридического лица

Ответ: а) государственного или муниципального унитарного предприятия

49. Право оперативного управления принадлежит:
а) государственному унитарному предприятию
б) муниципальному унитарному предприятию
в) учреждению и казенному предприятию
г) любому юридическому лицу

Ответ: в) учреждению и казенному предприятию

50. К первоначальным способам приобретения права собственности относятся:
а) приобретение права собственности на вновь изготовленную вещь
б) приобретение права собственности в порядке наследования
в) приобретение права собственности по договору купли-продажи
г) приобретение права собственности в порядке приватизации

Ответ: а) приобретение права собственности на вновь изготовленную вещь

ТЕМА 12. ОБЯЗАТЕЛЬСТВЕННОЕ ПРАВО

51. Обязательство – это:
а) правоотношение, в силу которого одно лицо (должник) обязано совершить в пользу другого лица (кредитора) определенное действие либо воздержаться от определенного действия, а кредитор имеет право требовать от должника исполнения его обязанности
б) документ, удостоверяющий права кредитора
в) действие должника по передаче имущества кредитору
г) соглашение двух лиц об установлении взаимных прав и обязанностей

Ответ: а) правоотношение, в силу которого одно лицо (должник) обязано совершить в пользу другого лица (кредитора) определенное действие либо воздержаться от определенного действия, а кредитор имеет право требовать от должника исполнения его обязанности

52. Сторонами обязательства являются:
а) продавец и покупатель
б) должник и кредитор
в) заказчик и исполнитель
г) истец и ответчик

Ответ: б) должник и кредитор

53. Обязательства возникают:
а) только из договоров
б) только из причинения вреда
в) из договоров, вследствие причинения вреда и из иных оснований, предусмотренных законом
г) только из неосновательного обогащения

Ответ: в) из договоров, вследствие причинения вреда и из иных оснований, предусмотренных законом

54. Перемена лиц в обязательстве происходит в случаях:
а) уступки права требования
б) перевода долга
в) уступки права требования и перевода долга
г) изменения условий обязательства

Ответ: в) уступки права требования и перевода долга

55. Неустойка – это:
а) убытки, причиненные неисполнением обязательства
б) определенная законом или договором денежная сумма, которую должник обязан уплатить кредитору в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательства
в) рыночная стоимость утраченного имущества
г) сумма долга с процентами

Ответ: б) определенная законом или договором денежная сумма, которую должник обязан уплатить кредитору в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательства

56. Задаток – это:
а) денежная сумма, выдаваемая одной из договаривающихся сторон в счет причитающихся с нее по договору платежей другой стороне, в доказательство заключения договора и в обеспечение его исполнения
б) способ обеспечения обязательства, при котором кредитор приобретает право в случае неисполнения должником обязательства получить удовлетворение за счет заложенного имущества
в) обязанность лица, причинившего вред, возместить его
г) денежная сумма, уплачиваемая за пользование кредитом

Ответ: а) денежная сумма, выдаваемая одной из договаривающихся сторон в счет причитающихся с нее по договору платежей другой стороне, в доказательство заключения договора и в обеспечение его исполнения

57. Договор – это:
а) соглашение двух или нескольких лиц об установлении, изменении или прекращении гражданских прав и обязанностей
б) документ, подписанный сторонами
в) односторонняя сделка
г) судебное решение

Ответ: а) соглашение двух или нескольких лиц об установлении, изменении или прекращении гражданских прав и обязанностей

58. Существенными условиями договора являются:
а) условия о предмете договора
б) условия, которые названы в законе или иных правовых актах как существенные или необходимые для договоров данного вида
в) условия, относительно которых по заявлению одной из сторон должно быть достигнуто соглашение
г) все перечисленное

Ответ: г) все перечисленное

59. Договор считается заключенным, если:
а) между сторонами достигнуто соглашение по всем существенным условиям договора
б) одна сторона направила предложение заключить договор
в) стороны обменялись проектами договора
г) стороны договорились о намерении заключить договор в будущем

Ответ: а) между сторонами достигнуто соглашение по всем существенным условиям договора

60. Офертой признается:
а) любое предложение заключить договор
б) адресованное одному или нескольким конкретным лицам предложение, которое достаточно определенно и выражает намерение лица, сделавшего предложение, считать себя заключившим договор с адресатом, которым будет принято предложение
в) предварительные переговоры о заключении договора
г) реклама товара

Ответ: б) адресованное одному или нескольким конкретным лицам предложение, которое достаточно определенно и выражает намерение лица, сделавшего предложение, считать себя заключившим договор с адресатом, которым будет принято предложение

ИТОГОВЫЕ ВОПРОСЫ

61. Принцип свободы договора означает:
а) право стороны отказаться от договора в любой момент
б) право сторон заключить договор как предусмотренный, так и не предусмотренный законом или иными правовыми актами
в) право сторон не соблюдать условия договора
г) отсутствие ответственности за нарушение договора

Ответ: б) право сторон заключить договор как предусмотренный, так и не предусмотренный законом или иными правовыми актами

62. Гражданско-правовая ответственность – это:
а) обязанность правонарушителя претерпеть неблагоприятные имущественные последствия
б) наказание правонарушителя
в) обязанность извиниться перед потерпевшим
г) обязанность не совершать правонарушения в будущем

Ответ: а) обязанность правонарушителя претерпеть неблагоприятные имущественные последствия

63. Основанием гражданско-правовой ответственности является:
а) гражданское правонарушение
б) преступление
в) административное правонарушение
г) дисциплинарный проступок

Ответ: а) гражданское правонарушение

64. Лицо, не исполнившее обязательство либо исполнившее его ненадлежащим образом, несет ответственность:
а) только при наличии вины
б) при наличии вины, кроме случаев, когда законом или договором предусмотрены иные основания ответственности
в) независимо от вины во всех случаях
г) только при наличии умысла

Ответ: б) при наличии вины, кроме случаев, когда законом или договором предусмотрены иные основания ответственности

65. Моральный вред – это:
а) убытки, причиненные гражданину
б) физические или нравственные страдания
в) вред, причиненный репутации
г) упущенная выгода

Ответ: б) физические или нравственные страдания

66. Компенсация морального вреда осуществляется:
а) только в натуральной форме
б) только в денежной форме
в) в денежной или натуральной форме по выбору потерпевшего
г) в форме, определенной судом

Ответ: б) только в денежной форме

67. Наследование осуществляется:
а) только по завещанию
б) только по закону
в) по закону и по завещанию
г) по договору

Ответ: в) по закону и по завещанию

68. Наследство открывается:
а) со дня смерти гражданина
б) с момента оглашения завещания
в) с момента обращения наследников к нотариусу
г) с момента вступления в наследство

Ответ: а) со дня смерти гражданина

69. Временем открытия наследства является:
а) момент биологической смерти наследодателя
б) момент объявления гражданина умершим
в) момент смерти гражданина или день вступления в законную силу решения суда об объявлении гражданина умершим
г) момент выдачи свидетельства о смерти

Ответ: в) момент смерти гражданина или день вступления в законную силу решения суда об объявлении гражданина умершим

70. Местом открытия наследства является:
а) место смерти наследодателя
б) последнее место жительства наследодателя
в) место нахождения наследственного имущества
г) место жительства наследников

Ответ: б) последнее место жительства наследодателя

71. К наследникам первой очереди по закону относятся:
а) дети, супруг и родители наследодателя
б) братья и сестры наследодателя
в) дедушки и бабушки наследодателя
г) дяди и тети наследодателя

Ответ: а) дети, супруг и родители наследодателя

72. Завещание должно быть составлено:
а) в простой письменной форме
б) в письменной форме и удостоверено нотариусом
в) в устной форме при свидетелях
г) в любой форме

Ответ: б) в письменной форме и удостоверено нотариусом

73. Завещатель вправе отменить или изменить составленное им завещание:
а) только с согласия наследников
б) только по решению суда
в) в любое время и без указания причин
г) только в течение года после составления завещания

Ответ: в) в любое время и без указания причин

74. Наследство может быть принято в течение:
а) трех месяцев со дня открытия наследства
б) шести месяцев со дня открытия наследства
в) одного года со дня открытия наследства
г) трех лет со дня открытия наследства

Ответ: б) шести месяцев со дня открытия наследства

75. Отказ от наследства:
а) может быть впоследствии отменен
б) не может быть впоследствии изменен или взят обратно
в) может быть отменен по решению суда
г) может быть отменен с согласия других наследников

Ответ: б) не может быть впоследствии изменен или взят обратно

КОНЕЦ ТЕСТА

Примечание: Данный тест охватывает основные темы гражданского права и может использоваться для проверки знаний по дисциплине. Рекомендуется дополнительно изучить учебную литературу и нормативные правовые акты для более глубокого понимания предмета.