Возможности интернета
Вопрос 1

Число интернет-пользователей растет. Какие компании могут воспользоваться возможностями, которые открываются в Сети?
Все компании
Небольшие компании Международные компании Местные компании

Вопрос 2

Вывод бизнеса в онлайн – сложный процесс. Какой шаг стоит сделать в самом его начале? Разослать клиентам листовки с веб-адресом компании
Разместить данные о компании в онлайн-каталогах местных фирм Увеличить объем печатных объявлений и рекламы на билбордах Собрать команду специалистов в сфере интернет-рекламы

Вопрос 3

На ваш сайт зашли посетители. Что из перечисленного лучше всего поможет им познакомиться с вашей компанией?
Бесплатный образец одного из ваших товаров, полученный после оформления подписки на рассылку новостей
Аудиофайл, который автоматически воспроизводится при открытии сайта Страницы с описаниями товаров и раздел часто задаваемых вопросов Условия использования товаров, размещенные на сайте

Вопрос 4

В чем состоит ключевое преимущество, которое компания получает от присутствия в интернете? Возможность продавать товары клиентам напрямую в социальных сетях
Возможность появляться в результатах поиска, когда пользователи ищут в интернете компании, похожие на вашу
Возможность отправлять пользователям электронные письма с уведомлениями о новых товарах Возможность предлагать новым клиентам скидки по промоакциям
 
ОСНОВЫ ИНТЕРНЕТ- МАРКЕТИНГ А: МОДУ ЛЬ 2 ИЗ 26 
Первые шаги к успеху в интернете
Вопрос 1

Какой инструмент поможет вам оценить эффективность своего сайта? Планировщик ключевых слов
Галерея форматов объявлений
Инструмент предварительного просмотра объявлений
Аналитика


Вопрос 2

Вы выводите свой бизнес в интернет. Что вам нужно при этом делать? Придерживаться той же линии поведения, что и для офлайн-бизнеса, ничего не меняя Размещать онлайн и офлайн одинаковый контент
Принимать решения с учетом данных аналитики
Отслеживать действия клиентов в интернете с помощью аналитики


Вопрос 3

Посетители вашего сайта приобретают у вас товары или услуги онлайн. Как называется этот процесс?
Электронная торговля
Медийная реклама
Маркетинг в поисковых системах Плата за клик

Вопрос 4

Вы продвигаете свой бизнес онлайн. Какое из этих утверждений верно? Чтобы информация о вас появилась в результатах поиска, вам нужен сайт
В интернете вы привлечете внимание аудитории, похожей на клиентов вашего офлайн-магазина
Информацию о вас в интернете увидит одинаковое число пользователей – неважно, используете вы поисковую рекламу или нет
Социальные сети – отличный инструмент для взаимодействия с аудиторией
 
ОСНОВЫ ИНТЕРНЕТ- МАРКЕТИНГ А: МОДУ ЛЬ 3 ИЗ 26 
Как рассказать о своей компании в интернете
Вопрос 1

Вы хотите, чтобы информация о вашей компании была представлена в интернете. Какое из утверждений верно?
С помощью мобильного приложения клиенты могут узнать больше о компании, но в нем нельзя делать заказы
Чтобы создать сайт, требуются значительные средства
С помощью мобильных приложений клиенты могут покупать товары, не заходя на сайт
Чтобы компания могла продавать товары, у нее обязательно должен быть сайт


Вопрос 2

Что такое веб-сервер?
Сотрудник службы по работе с клиентами, которому можно задавать вопросы о сайте Ответ на запрос, который вы ввели в поисковой системе
Подключенный к интернету компьютер, на котором установлено программное обеспечение для хранения всех компонентов вашего сайта
Устройство, которое определяет скорость подключения к мобильному интернету


Вопрос 3

Заполните пропуск в предложении: "    – это фрагмент текста, который ведет на другие страницы вашего или любого другого сайта".
Гиперссылка Обратная ссылка Строка меню Строка навигации

Вопрос 4

Что из перечисленного не стоит размещать на сайте? Цены
Большой объем сложной научной информации и подробной статистики
Специальные предложения
 
Сертификаты, которые подтверждают вашу квалификацию


Вопрос 5

Выберите пример призыва к действию, который может встретиться на сайте. Список телефонов, по которым пользователи могут связаться с вами
Кнопка "Проложить маршрут до магазина", при нажатии которой открывается карта с указанием, как добраться до магазина из текущего местоположения клиента
Кнопка со значком, при нажатии которой открывается ваш профиль в социальной сети Телефон горячей линии, по которому клиенты могут оформить и оплатить свои заказы

Вопрос 6

На что нужно обращать внимание при создании контента для сайта?
На то, какую информацию ищут ваши клиенты
На свежие промоакции и скидки На ценности вашего бренда
На вирусный потенциал контента




ОСНОВЫ ИНТЕРНЕТ- МАРКЕТИНГ А: МОДУ ЛЬ 4 ИЗ 26 
Разработка стратегии развития бизнеса онлайн
Вопрос 1

Что нужно сделать в первую очередь при разработке стратегии развития бизнеса онлайн?
Не совсем верно. Попробуйте ещё раз. Хотя это правильный шаг, который стоит включить в стратегию развития онлайн, подумайте, что нужно сделать в самом начале.
Определить бизнес-цели
Определить особенности конкурентов Изучить рынок
Сопоставить цели со стратегией


Вопрос 2

С какой целью применяется модель "Смотреть, думать, делать, заботиться"?
 
Верно. Модель "Смотреть, думать, делать, заботиться" – полезный инструмент для изучения пути к покупке в Интернете. Понимая этапы этого пути, владельцы компаний смогут лучше определять, на что направлять свои усилия при обращении к клиентам.
Чтобы определить маркетинговую стратегию Чтобы изучить путь к покупке в Интернете Чтобы привлечь аудиторию из разных стран
Чтобы получить представление об определенных группах клиентов


Вопрос 3

Почему оптимальное использование точек взаимодействия с клиентами в Интернете выгодно для бизнеса?
Владельцы компаний могут добавлять всплывающие объявления на каждом этапе пути к покупке
– это делает бренд запоминаемым
Владельцы компаний могут экономить на интернет-рекламе
При каждом взаимодействии с брендом клиенты осознают его ценность – это позволяет завоевать доверие клиентов
Владельцы компаний могут собирать больше данных о потенциальных клиентах


Вопрос 4

Вы сформулировали свое уникальное торговое предложение. Как его можно будет использовать в долгосрочной стратегии развития бизнеса онлайн?
Включить в маркетинговые материалы для всех каналов, чтобы повысить узнаваемость бренда
Создать рекламную рассылку и рассказать в ней о том, что отличает вашу компанию от других
Снять ролик, в котором объясняется суть вашего уникального торгового предложения, и разослать видео сотрудникам
Создать пресс-релиз и распространить его по своим каналам


Вопрос 5

Данные какого типа можно получить с помощью KPI?
Не совсем верно. KPI означает "ключевой показатель эффективности". Подумайте ещё раз, какие данные можно получить с помощью KPI.
Сведения о сегментировании аудитории
Долгосрочные прогнозы
Информацию о финансовой устойчивости Решения руководителей
 
ОСНОВЫ ИНТЕРНЕТ- МАРКЕТИНГ А: МОДУ ЛЬ 5 ИЗ 26 
Начало работы с поисковыми системами
Вопрос 1

Почему важно размещать информацию о компании в поисковых системах?
Чтобы пользоваться поиском, люди платят деньги, поэтому в поисковой системе можно найти платежеспособных покупателей
Пользователи поисковых систем активно ищут информацию, товары и услуги
Поисковые системы очень популярны
Через поисковые системы можно гарантированно найти новых клиентов


Вопрос 2

Как называется технология, которую поисковые системы используют, чтобы сканировать сайты? Андроиды
Стажеры Автоматы Боты

Вопрос 3

Что из перечисленного помогает поисковой системе понять, какой теме посвящен сайт? Дата публикации
Количество изображений на сайте Общее количество слов
Тег заголовка


Вопрос 4

Заполните пропуск: "Вложения в поисковую рекламу влияют на позицию вашего сайта
     ".
в обычных результатах поиска на странице результатов поиска в каталогах фирм
в медийных рекламных сетях
 
Вопрос 5

Какой из представленных критериев играет важную роль при оценке поисковой рекламы на аукционе?
Известность бренда Дизайн логотипа Возраст компании Релевантность рекламы

Вопрос 6

Что из перечисленного можно сделать с помощью Google Search Console? Увеличить число подписчиков в социальных сетях
Оптимизировать страницу компании в сервисе "Google Мой бизнес" Узнать, по каким ключевым словам вашу страницу находят в Google Провести A/B-тестирование главной страницы сайта

ОСНОВЫ ИНТЕРНЕТ- МАРКЕТИНГ А: МОДУ ЛЬ 6 ИЗ 26 
Продвижение сайта в поисковых системах
Вопрос 1

Вы хотите оптимизировать сайт для поисковых систем. На что нужно обратить внимание? Цветовое оформление
Повторная оптимизация контента Запоминающееся название компании Популярность сайта

Вопрос 2

Вы создаете план поисковой оптимизации. Какой пункт в нем должен быть первым? Составить бюджет на рекламу
Купить программы для аналитики Завести страницы в социальных сетях Провести анализ ключевых слов
 
Вопрос 3

От чего может зависеть конкурентоспособность объявления в поисковой сети? Число подписчиков в социальных сетях
Величина ставки
Релевантность домена
Среднее количество посетителей сайта компании


Вопрос 4

состоящие из определенной фразы небольшой длины, называются    ". отраслевыми ключевыми словами
нишевыми ключевыми словами высокорелевантными ключевыми словами частотными ключевыми словами

Вопрос 5

Какая из указанных целей лучше всего подходит для плана поисковой оптимизации? Увеличить количество подписчиков и лайков в социальных сетях
Увеличить количество заинтересованных посетителей сайта
Показать сайт максимально широкой аудитории
Занять первые позиции на страницах результатов поиска по всем ключевым словам

..........................................И т.д.

Финальный экзамен



Сертификация
Чтобы получить сертификат, нужно правильно ответить на все вопросы.

Переводим бизнес в онлайн Вопрос 1
Что самое сложное для большинства предпринимателей, когда они начинают работу в Интернете?

•    Планирование бюджета
•    Разработка плана
•    Оптимизация сайта
•    Формирование клиентской базы

Вопрос 2
Какую пользу принесет аналитика сайта бизнесу?

•    Она покажет, откуда приходят посетители
•    Она перечислит страницы, которые не нравятся вашей аудитории
•    Она покажет, на какие ресурсы переходят пользователи после того, как покидают ваш сайт
•    Она покажет, почему посетители заходят на ваш сайт

Вопрос 3
Сайты размещаются на серверах, у каждого из которых есть свой уникальный IP- адрес. Что означает IP?

•    Интернет-позиционирование
•    Интернет-положение
•    Интернет-приватизация
•    Интернет-протокол

Вопрос 4
Вы замечаете, что, когда пользователи видят в Сети изображения ваших товаров, у вас увеличивается количество конверсий или объем продаж. Какую точку взаимодействия с клиентами можно использовать, чтобы извлечь выгоду из этих данных?

•    Корзины покупок
•    Публикации в блоге
•    YouTube
•    Социальные сети

Вопрос 5
Вы разрабатываете стратегию для бизнеса. Как анализ конкурентов может помочь вам сформулировать уникальное торговое предложение?

•    Вы можете предлагать покупателям скидки, чтобы ваши цены на товары или услуги были ниже, чем у конкурентов
•    Можно понять, в чем различие между вашим ценностным предложением и предложением конкурентов
•    Вы можете лучше изучить рынок и стратегии конкурентов
•    Можно узнать, в каких ещё регионах стоит продвигать бизнес
 
Помогаем клиентам найти вашу компанию в Интернете Вопрос 6
Заполните пропуск в предложении: "Поисковые системы    Интернет, чтобы помогать пользователям находить контент".

•    индексируют
•    сканируют
•    проверяют
•    ранжируют

Вопрос 7
Поисковые системы видят контент сайта как написанный код. Что нужно сделать, чтобы помочь им распознать изображения на сайте?

•    Красиво разместить их в тексте
•    Сделать изображения более заметными
•    Поместить на них название своего бренда
•    Использовать для изображений описательные названия

Вопрос 8
Мы пользуемся поисковыми системами каждый день. А в чем их основное назначение?

•    Располагать сайты по степени популярности
•    Показывать сайты в случайном порядке, чтобы привлекать на них больше трафика
•    Следить за тем, чтобы сайты всех компаний посещало одинаковое количество пользователей
•    Помогать пользователям находить наиболее релевантный их запросу ответ

Вопрос 9
Позиция сайта в результатах поиска зависит от многих факторов. Какую роль при этом играют метаданные?

•    Помогают выделить сайт на фоне конкурентов
•    Позволяют ввести много ключевых слов, чтобы сайт чаще появлялся в результатах поиска
•    Позволяют поисковым системам получать непротиворечивую и четкую информацию о содержимом сайта
•    Позволяют размещать акции и специальные предложения в результатах поиска

Вопрос 10
Обратные ссылки – прекрасный способ повысить эффективность поисковой оптимизации. Что следует делать, чтобы пользователи размещали у себя ссылки на ваш сайт?

•    Платить им за размещение
•    Создавать качественный, интересный контент
•    Попросить своих сотрудников размещать на своих страницах ссылки на сайт
 
•    Размещать у себя ссылки на другие ресурсы, даже если на них нет ничего интересного

Вопрос 11
Вы размещаете рекламу в поисковых системах. У вас такая же ставка, как и у конкурента, но ваш показатель качества выше. Где ваше объявление появится относительно рекламы конкурента?

•    Рядом с ним
•    Ниже него
•    На следующей странице
•    Выше него

Вопрос 12
Вы проводите маркетинговую кампанию в поисковых системах и включаете в одно из объявлений специальное предложение. Какой результат это принесет?

•    Объявление станет заметнее, и пользователи будут чаще нажимать на него
•    Объявление гарантированно появится в верхней части страницы результатов поиска
•    Возрастет количество просмотров всех страниц вашего сайта
•    Может вырасти показатель качества объявления

Вопрос 13
Если вы хотите получать данные о том, сколько заказов оформляют на вашем сайте, где нужно разместить код отслеживания конверсий?

•    На главной странице сайта
•    На странице подтверждения заказа
•    На странице с формой заказа
•    На странице с контактными данными

Вопрос 14
Вы запустили маркетинговую кампанию в поисковых системах. Какой цели можно достичь, отслеживая конверсии на сайте?

•    Получить персональные данные клиентов, которые совершили покупки на вашем сайте
•    Проверить эффективность рекламной кампании
•    Увеличить бюджет, чтобы привлечь больше посетителей на сайт
•    Показывать больше объявлений иностранным клиентам

Привлекаем местных клиентов, пользователей социальных сетей и мобильных устройств
Вопрос 15
Цифровой маркетинг эффективен не только для продажи товаров за границу, но и для местных компаний. Что мы понимаем под термином "местная компания"?

•    Компания, которая работает из определенного региона или конкретной страны
•    Компания, которая находится в радиусе 5 км от клиента
 
•    Компания, которая работает в одной сфере более 5 лет
•    Компания, которая специализируется на предоставлении услуг
